Nance.
- Mundur.
- Nance.
Mundur!
Bidik aku.
Sialan, Nance.
Berikutnya di dadamu.
Sepuluh... - Sembilan...
- Nance, jangan.
Delapan.
Jangan, aku tak mau ini.
Tujuh, enam, lima, empat...
- Nance. - Bidik aku!
Nance.
- Tiga, dua...
- Jangan, jangan.
- Nance!
- Satu.
Nance!
BALLISTIC
(PROYEKTIL)
Oke, setelah ini...
Kau butuh empat baut A.
- Oh, sial.
- Dan 24 baut D!
Seru sekali!
Maaf kami pakai kamarmu.
Tidak, aku senang di kamar Jesse.
Kau mungkin harus bantu aku keluar.
Sepertinya aku terjebak.
Oh tidak. Sekarang kau tahu rasanya.
Sayangku.
Baiklah, sampai jumpa lagi.
- Hei.
- Hai, Bu.
Aku merindukanmu.
Aku juga merindukanmu.
Kamar bayinya sudah selesai. Bagus sekali.
Di pindah ke sana minggu depan.
Bayinya akan segera lahir.
- Ya.
- Kau akan jadi ayah yang hebat.
Kau pikir begitu?
Ibu yakin sekali.
Entahlah.
Kau baik saja?
Rasanya aneh, tahu?
Di rumah...
semua orang merasa sok tahu
tentang dunia, tapi nyatanya,
mereka tak tahu apa-apa.
Kita tak tahu apa-apa.
Oh, bukan Ibu maksudku.
Maksudmu aku tak tahu apa-apa?
Bukan, maksudku aku,
semua orang, kita semua.
- Kau paham maksudku?
- Ya.
Tapi militer tahu apa yang
mereka lakukan, jadi...
Kau aman.
Ya, hanya saja saat itu
kami sedang patroli.
Entah kenapa kami harus
tinggalkan Jalalabad.
Target kami
anggota Taliban .
Ada yang lihat?
Tak ada yang tahu kenapa
kita jadi sasaran empuk...
hanya demi pengantar koran,
tapi beginilah keadaannya.
Hanya orang kaya dan
Taliban yang punya HP di sini.
Di kota, HP dipakai
utnuk hubungi ayah dan istri.
Di sini, HP dipakai untuk ledakkan bom.
Jika lihat pria pakaian lusuh
bawa HP Samsung,
tembak dia di tempat.
Arah jam satu, 250 meter.
Pria usia muda.
Dia bawa HP.
Aku incar dia.
Oh, sial.
- Hei, hei!
- Tembak mereka!
Tapi ini bukan baku tembak biasanya.
Kami tak  lihat mereka,
dan peluru mereka tidak ke arah kami.
Polanya juga aneh.
Mereka tunggu kami menembak,
agar mereka tembak kembali.
Jadi kami mengujinya.
Kami mainkan irama lagu natal
dengan tembakan.
Semuanya hanyalah gema
dari pegunungan.
Kami bahkan tak tahu apa
mereka benar-benar menembak,
atau apa mereka memang ada.
Entahlah, mungkin aku..
..tak seharusnya bicara ini.
Itu tugasku.
Oh, kau sudah benar.
Kau mungkin telah
selamatkan nyawa mereka.
- Ibu rasa gitu?
- Ya.
Tidak.
Ibu rasa gitu.
Tembakanmu mungkin
menakuti mereka.
♥ᴹʸᴹᵃᵈ♥
Bu, itu... tidak seperti itu.
Ibu hanya bilang kau jalankan tugas.
Kau lakukannya dengan hebat.
Kau layak dapat medali.
Ibu akan berimu medali.
Medali?
- Ya.
- Tidak, tidak.
Aku tak pantas dapat medali.
Aku tidak...
Bagaimana kabar Pak Fish?
- Pak Fish sehat-sehat saja.
- Ya?
Jaga dia baik-baik.
Kami hanya duduk di
sini, menantimu pulang.
Sepertinya kami akan pergi
ke sana lagi besok.
Sinyalnya hilang.
Wi-Fi di sini payah sekali.
Tidak, aku bisa melihatmu.
- Bu?
- Ya.
Hei.
Jesse?
Hei, kau dengar aku?
Sial.
Hei, Nance.
Ada apa?
Tunggu sebentar.
Apa? Ini harus segera kuselesaikan.
Bagian akuntansi bilang
aku harus pecat satu orang,
dan kuputuskan itu adalah kau
karena, kau tahu...
yah, kita berteman, dan kupikir
kau akan paham.
Ini kartu hadiah.
Mertuaku berikan itu padaku
untuk lapangan tembak di pegunungan.
Aku tahu kau tidak suka,
tapi sudah saatnya kau belajar
menembak.
Aku memang tidak suka, tapi...
- Aku sangat hargai itu.
- Kau harus coba.
Setiap kali istriku marah,
aku ke sana dan tembaki kertas,
dan aku merasa jadi bos lagi,
kau tahu?
Tentu saja, di sana masih bersalju.
Oh.
Ah, baguslah.
Apa yang kau lakukan akhir pekan ini?
Kupanaskan alat pengasap ke 175 derajat,
kubumbui beberapa sayap ayam,
dan bum, rasanya luar biasa.
Maksudku, sayap ayam itu
sangat lezat.
Ya, Jesse benci sayap ayam.
Katanya aneh...
Menelan sayap semua burung.
Huh.
Tunggu, kau sudah dapat kabar darinya?
Ya, aku bicara dengannya tadi malam.
Sebentar lagi dia akan pulang.
Oh, luar biasa.
Yah... Pergilah ke lapangan tembak,
agar saat dia pulang,
dia tak tahu ibunya
masih takut dengan senjata.
Sampai jumpa, Rick.
Sampai jumpa.
Sampai jumpa besok.
Aku bicara dengannya tadi malam.
Aku sudah... aku sudah bicara dengannya.
Keluargamu tidak datang?
Tidak.
Apa kami masih boleh tinggal bersamamu?
Kau menikahi Jesse,
maka kau juga memilikiku.
Kau ingin lihat jenazahnya?
- Ya.
- Tidak.
Boleh aku menyentuhnya?
Tentu saja.
Apa ini sepatu yang dia pakai?
Ya.
Boleh kusimpan?
Oh, tentu,...
kau harus milikinya.
Selain itu, kami punya grup WA
di pangkalan militer
untuk anggota keluarga yang ditinggalkan.
Mungkin itu bisa bantu
proses pemulihan dukamu.
- Hanya ini barang-barangnya?
- Ya.
Di mana pelurunya?
Pihak Dover yang terima
Jesse merasa akan lebih hormat
jika biarkan peluru itu
tetap di dalam tubuhnya.
Jenis apa peluru itu?
Jenis apa?
Ya, kaliber berapa?
Kalian lakukan rontgen, 'kan?
Ya, tentu saja. Pasti dilakukan.
Memang tidak pernah akurat,
tapi peluru yang mereka duga adalah...
mungkin jenis 5.56 NATO,
tapi itu selalu sulit dipastikan.
Itu untuk M4, M16,
atau mungkin AR-15.
Senjata Amerika, peluru Amerika.
Maafkan aku, Bu, kami tidak
beri informasi itu.
Bagaimana cara keluarkannya?
Seharusnya itu dilakukan
di Dover, sayangnya.
Kau bisa lakukannya, 'kan?
Secara teknis bisa, jika diizinkan
oleh ahli waris.
Baiklah.
Hanya saja ini tidak lazim, Bu,
Melakukan ini setelah jenazah
selesai dikremasi.
Ibu mau mengeluarkannya?
Ya. Ya, aku mau.
Kenapa?
Karena kita perlu tahu
jenis peluru itu.
Akan lebih mudah keluarkan
peluru itu...
dari luka yang sudah ada.
Posisinya tepat di otot dada.
Tidak, kita takkan membedahnya.
Gila jika membedahnya hanya
karena Ibu penasaran.
Diana.
Biarkan dia tenang.
Kau benar. Ini...
Benar-benar gila jika ingin
mengeluarkannya.
Itu bukan alasan yang tepat.
Jesse takkan mau peluru itu di tubuhnya.
Dia harus terlihat sempurna.
Jesse sudah tiada.
Dia tak peduli.
Lalu apa salahnya jika
dikeluarkan saja?
Apa bedanya?
Aku mau peluru itu keluar!
Mungkin sebaiknya kau...
Mungkin kau harus coba konseling.
Aku...
Maafkan aku.
Nyonya.
Grup konseling?
Kartu identitas?
Sial.
Kita inginkan keadilan.
Semangat itu membara di hati kita.
Tapi tak ada yang suka dihakimi.
Kita membencinya.
Namun bagaimana ada keadilan
tanpa penghakiman?
Dan siapa hakimnya?
Aku?
Kau?
Jika kita ingin keadilan,
pertama kita harus bertanya,
"Siapa hakimnya?"
Baiklah, Francesca, silakan bercerita.
Aku terima surat
dari kantor pajak kemarin.
Katanya aku masih nunggak
pajak tahun lalu.
Aku masih berutang 723 dolar.
Aku balas surat mereka,
dan kirimkan salinan
surat kematian putraku dan bilang,
"Aku sudah membayarnya."
Anthony seharusnya berulang tahun
ke-58 minggu lalu,
tapi dia tewas di Kuwait
karena rudal Scud tahun '91.
Kini dia bersama Yesus,
dan aku doakan  yg membunuhnya.
Aku doakan mereka.
Mau ke mana, Nyonya?
Aku tidak sadar kalau ini
kelompok "mari doakan orang yang
bunuh anak-anak kita".
Aku lebih suka kuras darah mereka,
tapi baguslah untukmu.
Aku senang mendengarnya.
Sial!
Maksudku mau ke mana, karena
pintu keluarnya yang sebelah sana.
Hei.
Kau baik saja?
Dengar, apa karena... Oreo-nya?
Apa sudah tidak renyah?
Aku sudah terpikir
beli donat segar,
tapi aku bekerja di pangkalan ini
dan tak punya waktu
untuk pergi dan kembali lagi.
Agak sulit memang.
Tunggu dulu. Ayolah.
Aku datang ke pertemuan yang salah.
Aku tahu, berbicara itu bagus.
Atau sekadar berteriak "sial".
Sial! Sial!
Sebenarnya itu lumayan membantu.
Hei, dengar.
Kapan pun, jam 3 pagi pun, hubungi aku.
Aku biasanya masih terjaga.
Aku hanya datang ke pertemuan yang salah.
Semangat membara di hati, ya?
Semangat yang sangat membara.
Mereka selalu rencanakan sesuatu.
Nona Redfield?
Aku pindahkan Jesse ke area kunjungan.
Lebih nyaman di sana
daripada di ruang pendingin.
Aku hanya ingin waktu lebih bersamanya.
Kau ingin petinya dibuka?
Tidak.
Gunakan waktu sebanyak yang kau inginkan.
5.56 NATO.
Badan tembaga, inti timah.
Hai.
Hei, aku ingin kau uji logam
pada keempat proyektil ini dengan yang ini.
Lihat apa mereka cocok.
Kau bisa melakukannya, 'kan?
Maksudku, secara teori bisa.
- Bagus.
- Tidak, tidak. Kami...
Kami tidak melayani umum.
Kau butuh surat perintah
kerja yang disetujui.
Seperti...
Bisa kubayar 5.000 tunai.
- Kurasa biayanya hanya sekitar...
- Enam ribu.
- Sekitar 80 sampai 100 dolar.
- Aku bisa ambil uangnya di bank.
Dengar, aku tak bisa terima
orang asing begitu saja
dengan saku penuh peluru.
Yang satu ini membunuh anakku.
Dan empat ini buatanku.
Kumohon.
Aku tak tahu pasti apa
yang terjadi di belakang sana.
Aku bisa berikan ini
pada Carla dengan alasan...
bahan uji coba sekali pakai.
Atau "tidak terdaftar".
Biayanya cuma 80 dolar.
Terima kasih.
- Bu?
- Ya.
Permisi.
- Hai.
Apa hasilnya cocok?
Berdasarkan struktur kimia
logam-logam tersebut,
dengan pertimbangkan variabelnya,
kami temukan peluru yang
ditembakkan itu memiliki...
73,9 persen probabilitas kecocokan
dengan salah satu peluru lainnya.
Yang berlabel
"Price 5.56 NATO X-412."
73,9?
Benar.
Peluru yang mereka duga mungkin jenis 5.56.
Maaf. Kami tidak
beri informasi itu.
Rick?
Kukira kau ambil cuti untuk...
Dengar, aku minta maaf.
Aku berniat mampir ke pemakaman,
tapi aku terjebak pekerjaan di sini.
Tahu tidak, dulu kupikir ini sempurna.
Kita kirim barang
ke tempat yang sama...
seperti tempat Jesse dikirim.
Aku tak sadar beberapa
peluru buatan kita...
jatuh ke tangan musuh, kau tahu itu?
Dengar, itu bukan salah kita
jika tentara Afghan jual amunisinya
atau jika Taliban mencurinya,
atau apa pun yang mereka lakukan
di sana, paham?
Begitu produk keluar dari sini,
itu bukan urusan kita lagi.
Begitu keluar dari sini, barangnya tidak
pergi ke luar angkasa, sialan.
Hidup kita kacau balau.
Kau ikut kelas puisi sekarang?
- Persetan denganmu.
- Dengar, jika kau ingin tahu,
kau hanya perlu cari tahu.
Sepertinya kau sudah tahu
cara cari di internet.
Aku yakin web sudah ada
sejak tahun 90-an.
Kita hanya jalankan tugas.
Hanya jalankan tugas.
Hanya cari uang.
Beberapa dari kita beli
mobil sialan yang buruk.
Aku operasikan mesin itu
agar aku bisa besarkan Jesse.
Dan jasadnya kembali
dengan kepingan timah kecil
di dalamnya, jadi...
Apa kau lebih suka besarkan
Jesse dengan uang santunan
dan prinsip-prinsipmu?
Menutup pabrik ini
agar Milos dan kelima putranya
berakhir di jalanan?
Lalu orang lain membuat
apa yang kita buat di sini
supaya aku bisa merasa bangga?
Persetan dengan itu. Aku merasa bangga.
Kau pun begitu...
sampai seminggu yang lalu.
Apa yang kau lakukan?
Jangan kau nyalakan itu!
Kau akan ledakkan seluruh tempat ini
dan dirimu juga, Nance.
Nance!
Kita menjual kontrak.
Oke? Kepada pemerintah
Amerika Serikat.
Apa yang militer lakukan dengan
peluru itu adalah urusan mereka.
Kita ini hanya orang kecil.
Kita mengolah logam.
Kita bukan masalahnya.
Kau tahu apa masalahnya?
Pemerintah. Kau tak bisa percayai mereka.
Itulah alasan awal kita buat senjata, 'kan?
Benar?
Apa abu bisa menyulut mesiu?
Jangan coba...
Persetan denganmu, Nancy.
Sepertinya tidak.
Sial. Ada apa denganmu?
Tidak apa.
Kau baik saja.
Ambil saja senjatamu.
Pergilah menembak target kertas.
Agar merasa jadi bos lagi.
Hadirin, kalian harus buka mata
dan lihatlah di sekeliling kalian.
Kalian hidup di dunia yang hancur.
Ini bukan dunia yang adil.
Ini bukan dunia yang bebas.
Semua pilihanmu ada harganya,
dan kau bayar apa yang mereka mau,
kapan pun mereka mau.
Mereka tentukan
apa yang kau makan.
kapan kau memakannya.
Mereka yag tentukan kapan kau tidur,
mereka yang atur hidupmu.
Dan jika kita jujur,
Mereka mungkin tentukan kapan
dan bagaimana kau bakal mati.
Kunci.
Nona Redfield,
aku senang kau datang.
Aku punya pertanyaan.
Tentu saja.
Momen terakhir Jesse.
Apa yang dia lakukan?
Ya, tentu saja.
Tentu saja, sebagian besar
misi ini bersifat rahasia.
- Tapi aku bisa...
- Apa pun yang kau bisa.
Baiklah.
Jadi, tim Jesse
berada di pegunungan
selatan Jalalabad.
Itu wilayah yang biasanya
menjadi benteng Taliban,
dan tentara ini sedang mengejar target.
Mengejar pengantar koran.
Maaf?
Jesse bilang mereka jadi sasaran
empuk mengejar pengantar koran.
Tidak, bukan itu yang
tercatat di sini.
Sekali lagi, tentu saja, aku tidak
bisa jelaskan rinciannya...
Dia ada di sana. Itulah katanya.
Benar, Bu.
Informasi ini rahasia negara,
jadi aku tidak berhak
untuk ungkap lebih lanjut.
Anakku dibunuh oleh peluru Amerika
yang dikeluarkan militer AS.
Bisa kau ungkapkan itu?
Apa maksudmu?
Ada sebuah sistem besar.
Keledai membawa barang
bolak-balik.
Semuanya tak terlacak.
Kurasa kau tak bisa
salahkan keledai.
Ada pertanyaan lain, Bu?
- Siapa yang lakukan kesalahan?
- Tidak ada.
Siapa yang ceroboh?
Nona Redfield, tidak ada.
Kau rahasiakan sesuatu?
Aku tidak rahasiakan
apa pun, Bu.
Dan kau bertanya tentang
informasi rahasia...
Dia tanggung jawab kau!
- Kau!
- Astaga!
Aku percayakan padamu!
- Bu!
- Tidak, hei!
Berhenti! Berhenti!
Berhenti! Turunkan senjatamu!
- Berhenti melawan.
- Nona Redfield. Berhenti.
Nona Redfield, tenanglah.
Tidak apa. Nancy, hei.
Borgol dia.
Apa yang ingin kau lakukan
dengan pisau itu?
Itu tulang steik.
Maaf, aku tak tahu apa yang
salah dengan diriku.
Aku kurang tidur.
Apa rencanamu?
Aku hanya ingin tahu
apa yang terjadi.
Apa yang terjadi, Nance?
Apa yang ingin kau ketahui?
Kami tak bisa menahanmu.
Tapi kami akan lakukan tinjauan...
apa insiden ini
harus diusut...
oleh penegak hukum setempat.
Dan untuk sementara...
aksesmu ke pangkalan ditangguhkan.
Aku ingin tahu siapa
yang bunuh anakku.
Ini bagian dari perang, Bu.
Putra kau dengan berani
ambil risiko itu...
saat dia putuskan untuk mendaftar.
Aku dulu penembak sepertimu.
Penuh emosi, tanpa target.
Kau mengikutiku ke sini?
Aku anggota Eagle.
Aku belum pernah lihatmu di sini.
Mungkin kau yang ikuti aku.
Mungkin akhirnya kau datang
ke kelompok yang tepat.
Cari senjata yang
cocok buatmu?
Aku mau AR-15.
Seperti milikku.
Mungkin, Mungkin
sebaiknya kita beli pizza saja.
Aku tak suka pizza.
Siapa yang tak suka pizza?
Kau suka burrito?
Aku benci burrito.
Carne asada. Aku suka carne asada.
Baguslah.
Tuan?
Tolong tunjukkan karabin
5.56 Anda pada temanku.
Tentu saja.
Itu milikku.
Ini semi-otomatis terbaik.
Semi-otomatis legal terbaik.
- Kau tentara?
- Kontraktor tentara.
Dari mana asalmu?
Aku dari Price, sepertimu.
Bukan itu maksudmu.
Aku tinggal di Apartemen Sunrise.
Tak ada lagi mekanisme "bolt action"
seperti Marlin milikmu.
Kau tak perlu kokang
di tiap tembakan.
Kenapa kau tak coba sesuatu seperti,
Remington laras ganda
untuk, uh, berburu burung.
Glock 19 untuk keamanan.
- Apa yang kau cari?
- Bukan burung atau keamanan.
Tenaganya besar jika kau
belum terbiasa.
Aku mau yang ini.
Kenapa?
Aku ingin menembak hal lain.
Dia membeli satu AR-15.
Aku butuh SIM miliknya.
Aku akan berimu latihan gratis.
Kenapa?
Tarif anggota grup.
Aku bukan anggota grupmu,
dan aku tak butuh latihan.
Aku pernah lihatmu menembak.
Kau butuh latihan.
Aku mau sekotak Price X-412.
Empat kotak, John,
untuk latihan kami.
Begitu caramu ajak kencan?
Aku yang beli amunisinya untuk
latihan bukan kencan ini...
yang kupaksakan padamu.
Baguslah.
Tembaklah di akhir
napas yang panjang...
saat semua udara sudah keluar.
Sampai tak ada udara tersisa.
Bagus.
Tahu tidak kalau mesiu...
ditemukan secara tidak sengaja?
Ya, bangsa Cina mencoba buat
ramuan untuk hidup abadi...
tapi malah buat mesiu.
Sempurna.
Aku juga kehilangan putraku.
Ini terjadi tepat di depan mata kita.
Segala hal yang kau lihat di sekitarmu...
hanyalah pengalih perhatian
dari apa yang sebenarnya terjadi.
Ada orang-orang jahat ini.
Mereka jahat.
Dan mereka mengincarmu.
Mereka incar anak-anakmu.
Mereka inginkan anak-anakmu.
Dan mereka tak hanya ingin
atur cara berpikirmu.
Tapi mereka ingin darahmu.
Mereka ingin darahmu.
Mau berburu, Nance?
Ya.
Apa yang kau buru?
Kotak suratmu penuh, jadi...
sebaiknya kau bayar tagihan ini,
atau kita akan hidup
dalam kegelapan segera.
Aku berencana pindah ,
jika Ibu tidak keberatan.
Ya.
Jadi, Ibu masih mau bantu kami?
- Ya.
- Kenapa Ibu tidak mau menatapku?
- Sudah kok.
- Tidak,bu.
- Sudah saat kau masuk tadi.
- Kenapa Ibu tak mau menatapku sekarang?
Untuk acara syukuran bayi,
ibuku memberiku
15 kaleng bir Natty Light,
jadi aku tak yakin itu akan
banyak membantu.
Dan aku masih tidur
di kamar mandi
karena ayah tiriku tak berhenti
merokok terus-menerus.
Cuma itu ruangan yang ada kipasnya.
Jadi, ini... Tunggu sebentar.
Apa ini?
Ini, uh, semuanya.
Aku ingin kau miliki semuanya.
Seluruh rumah ini.
- Mungkin pintunya perlu diperbaiki.
- Apa maksud Ibu?
Ibu tidak akan pergi ke mana-mana.
Rumah ini terlalu besar
untukku juga.
Aku tak mau uang Ibu, dan aku
tak mau tinggal di sini tanpamu.
Ini hal yang benar, dan aku
tak suka rumah ini lagi.
Aku ingin tinggal di sini bersama Ibu
seperti rencana kita.
Lagipula,
Angkatan Darat beriku 18.000.
Mereka berimu uang atas Jesse?
18 ribu?
Seribu untuk setiap tahun
dalam hidupnya?
Itu uang tutup mulut.
Itulah harga nyawanya.
Aku sudah pikirkan semua dari segala sisi,
dan sejujurnya...
aku tak peduli sebab itu
bantu aku besarkan anak ini.
Tunai. Akan kuberikan uang tunai.
Itu lebih baik.
Ibu adalah orang yang
lakukan hal yang benar...
saat ayah Jesse meninggal.
Dan saat itu Ibu tidak jauh
lebih tua dariku, 'kan?
Bekerja penuh waktu
dengan bayi baru lahir.
Orang tua Ibu sudah tiada saat itu.
Jesse yang beritahuku.
Bukan, dia kagumimu.
Karena Ibu seperti manusia super,
karena Ibu memberinya makan...
dan mengurusnya, dan Ibu
sangat menyayanginya.
Ibu besarkan orang hebat,
dan Ibu melakukan itu sendirian.
Aku di posisi itu sekarang, Bu.
Aku berada di posisi yang persis sama,
dan kurasa aku tak sanggup.
Tidak sendirian.
Pikirkanlah apa yang diinginkan Jesse.
Kumohon.
Dunia sedang terbagi
antara serigala dan domba.
Kau termasuk yang mana?
Oke. Mungkin nilainya sembilan.
Genggam tinggi pada "beavertail".
Tarik pelatuk dengan mantap.
Bagus.
Jauh lebih baik. Lagi.
Sikut merapat.
Popor senapan di tulang bahu.
Pastikan...
tidak ada titik gelap
pada lensa bidik.
Di sini, kita menembak untuk hiburan
seperti main lempar panah.
Dulu di kampung halamanku,
saat aku jadi penerjemah,
kami masuk ke desa-desa dan
menembak untuk alasan berbeda.
Di mana kampung halamanmu?
Maaf?
Distrik 8.
Area yang tenang di Kabul.
Kabul?
Lingkungan yang bagus.
Apa kau sedang bercanda?
Tidak.
Kau orang Afghani?
"Afghan" adalah istilah yang benar.
Dan orang-orang di grup
pendukung tahu asalmu?
Mereka tahu ceritaku, sebagian besar.
Keberadaanku di sana membantu mereka.
Putramu seorang penerjemah?
- Putraku baru 7 tahun.
- Kau bilang dia tentara.
Tidak. Kau pasti berasumsi sendiri.
Setidaknya dia di pihak Amerika.
Secara teknis, karena aku
di pihak Amerika.
Taliban tak suka aku
bekerja untuk musuh.
Aku sudah diperingatkan.
Apa yang terjadi padanya?
Banyak dari kami tak dapat visa.
Aku dapat.
Komandanku beri aku tugas ini,
dan kini aku punya kehidupan
Amerika yang sempurna.
Aku suka Home Depot,
kue Girl Scout, dan Pilates.
Tapi...
Aku hanya berharap bisa pulang dan
makan Kabuli pulao bersama putraku.
Kau butuh "pembalasan setimpal" sepertiku.
Tidak, tidak.
Kau bilang kita semua ingin keadilan.
Keadilanku adalah hidup nyaman di sini.
Kau tukar putramu demi Amerika.
Itulah keadilan bagimu.
Hei, Nance.
Hei, ini Rick.
Aku paham kau sedang,
tahu sendirilah, alami...
apa yang kau alami, tapi
kau... Oh, kau rusak mobilku.
Kau benar-benar merusaknya.
Jadi, kau dipecat.
Dan perusahaan asuransi
akan tanyakan banyak hal padamu.
Dan jika kau injakkan kaki
di properti perusahaan lagi,
secara hukum aku berhak
untuk menembakmu.
Dan, aku... Aku turut
berduka atas kehilanganmu.
Hei, kurasa aku ada
di tempat parkirmu.
Ikuti aku naik ke gunung.
Pepperoni dan nanas.
Kami berada di sana,
di motel kecil ini dan,,
Jesse dan aku, saat
itu dia berumur 4 atau 5,
dan dia melompat dari
tempat tidurku ke tempat tidurnya,
tapi dia meleset total dan...
terlempar ke dinding, lalu ada
lubang kecil yang lucu...
berbentuk bokong di dindingnya.
Aku harus bayar 300 dolar
untuk ganti rugi.
Lubang berbentuk bokong di dinding?
Oke, tahu tidak, sebelum aku mati,
aku ingin buat...
lubang berbentuk bokong di dinding.
Seperti apa dia dulu?
Jesse,
Hal terbaik yang pernah kumiliki.
Jika kau tahu akan berakhir begini...
apa kau akan tetap lakukan itu?
Beribu-ribu kali pun,
aku akan tetap lakukan.
Aku juga.
Jika aku bisa punya
semenit saja dengan Arash,
ini jauh lebih baik
daripada tidak sama sekali.
Arti nama Arash adalah...
Bukan sinar matahari.
Tapi...
Hal pertama yang muncul di pagi...
Aku belum pernah terpikir
menjelaskannya dalam bahasa Inggris.
Sinar. Sinar matahari pertama.
Indah sekali.
Bagaimana kejadiannya?
Kami sedang makan Froot Loops.
Makanan aneh yang
diberikan orang Amerika padaku.
Dan aku sedang menatap putraku.
Lalu jendela rumahku meledak,
dan peluru menghujami dapurku.
Salah satu peluru itu, mereka...
Sorot mata tanpa nyawa itu.
Kadang aku bertanya
apa aku salah pilih pihak.
Kupikir itu hal yang benar
untuk dilakukan,
tapi bekerja dengan Amerika renggut
nyawa putraku, jadi entahlah.
Belum pernah kuceritakan
ini pada siapa pun.
Bagaimana kau tahu itu Taliban?
Maksudku, mereka ingatiku.
Hanya itu? Hanya...
Hanya itu bukti yang kau butuh?
Bagaimana kau tahu itu bukan Amerika?
Mereka tak punya alasan untuk itu.
Mereka selalu lakukan kesalahan.
Tembakan kawan sendiri.
Informasi intelijen yang buruk.
Itu bukan pihak Amerika.
Bisa saja kenyataannya,
pihak Amerikalah yang
tembaki rumahmu.
Dan bisa saja, kau benci Amerika,
dan Taliban merekrutmu,
dan kini kau di sini untuk jalankan misi.
Kita merasa tahu segalanya,
tapi nyatanya tidak sama sekali.
Kau pikir aku Taliban?
Aku hanya bilang itu masuk akal.
Taliban atau bukan. Teroris atau bukan.
Hanya ini pilihanku?
Kau bekerja dengan keluarga militer.
Kau mencoba menjadi temanku.
Dengar, aku ada di negara ini sekarang.
Mengapa Amerika bunuh putraku
lalu beriku suaka?
Apa itu masuk akal bagimu?
Bagaimana jika itu terjadi lagi?
Tak mungkin terjadi.
Tak ada Taliban di sini.
Mereka ada di sini!
Mereka ada di sini.
Dan kenapa kau di Amerika, hah?
Kenapa seorang penerjemah tahu
betul tentang senjata api?
Banyak penerjemah bawa senjata api.
Beberapa dari kami harus merekrutnya.
- Kau menipuku.
- Tidak.
Ya, kau ambil kepercayaanku
lalu apa?
- Apa?!
- Baiklah.
Nance...
Aku memang Taliban.
Allah Maha Besar!
Jauh di lubuk hati, kami benci Amerika,
dan kami ingin mereka semua mati.
Itu... itu yang ingin kau dengar?
Jika itu... tidak, tidak, hei.
Jika itu perasaanmu, ambil
senjata itu dan tembak aku.
Lakukanlah.
Dapatkan "pembalasan setimpalamu"!
Orang sepertimu jauh lebih
lihai membenci Amerika...
daripada orang sepertiku.
Kurasa kami membutuhkanmu,
tapi kini aku mulai berpikir sebaliknya.
Pintuku tertutup untukmu, Diana.
Apa?
Jangan pura-pura bodoh,.
Aku sudah lakukan ini bertahun-tahun.
Kau pikir aku tak melihatmu di kota,
menghabiskan uang darah Jesse?
Beli mobil baru yang mewah
dengan kekasih barumu.
Serius?
Kekasih baru itu sepupuku!
Satu-satunya orang yang mau
membantuku saat ini.
antar aku ke rumah sakit saat
ketubanku pecah nanti.
Yang, bisa, jadi
nanti malam atau besok.
Dan karena sepupuku
tak punya mobil,
dan mobil rongsokan berasap
hitam milikku itu...
rusak dan tak layak untuk bayi,
aku beli Honda Fit bekas untuk
bawa pulang Jesse Junior.
Bayinya laki-laki?
Kau akan panggil "Jesse"?
- Biarkan aku membantumu.
- Tidak, tidak, tidak!
Lihatlah dirimu sendiri!
Jesse pasti akan sangat
kecewa padamu.
Apa yang terjadi pada Jesse
bukan kesalahanku.
Bukan... itu bukan salahmu.
Apa ini yang buatmu gelisah?
Kau pikir aku menyalahkanmu?
Sampai jumpa.
Nance, kau mau ikut atau tidak?
Aku butuh jawaban.
Nance!
Kau mau ikut atau tidak?
Ini... ini uangku sendiri.
Aku ingin tarik semuanya.
Kau ingin tarik seluruh saldomu?
Ya.
Kau tak boleh bawa
senjata itu ke sini.
Ada tandanya di sana.
Ini... hakku untuk bawa senjata,
dan hakmu untuk menolak melayani.
Tapi jika aku tetap masuk, ini hanya
pelanggaran ringan kelas C...
dengan denda 200 dolar.
Jadi, biarkan aku menyelesaikannya,
dan akan kuberikan uang tip nanti.
Gantungkan saja di bahumu.
Kau yakin tidak ingin
transfer uangnya saja?
Untuk alasan keamanan?
Tidak, aku punya pengaman sendiri.
Berikan pecahan lima puluh dan seratus.
Hei, Diana.
Aku tinggalkan sesuatu untukmu
bersama Jesse di bawah bendera.
Sayangi anak itu sepenuh hatimu.
Sial!
Kau pesan apa?
Hmm?
Burrito. Kau sendiri?
Ayam.
Rasanya seperti babi, entahlah.
Ya, makanan di sini payah.
Tak pernah tahu apa yang kau makan.
Maaf. Apa kita saling kenal?
Kau ingat pernah rekrut Jesse Redfield?
Tentu saja.
Benar, benar.
Aku turut berduka dengar kabar putramu.
Kenapa?
- Maaf?
- Kenapa kau berduka?
Hanya karena kau kehilangannya.
Dia tampak seperti anak yang baik.
Ya, orang yang merasa bersalah
selalu bilang begitu. "Turut berduka."
Dengar...
Jesse bukan anak pertama yang
kurekrut yang gugur dalam tugas.
Kau bukan orang tua pertama
yang datang bicara padaku soal ini.
Hanya yang pertama
melakukannya di Gonga's Grill.
Kau remehkan aku?
Tidak, Nona.
Saat aku datang ke kantor bersama Jesse,
dia sudah putuskan untuk mendaftar.
Akan punya bayi. Dia butuh pekerjaan.
Dia bisa saja bekerja denganku, tapi...
tidak.
Kau bekerja untuk mesin
perang, atau kau pergi berperang.
Atau kau buat burrito.
Harusnya kau yang menjadi
anak pembuat burrito itu.
Apa yang kau katakan padanya?
Nyonya, aku ini penasihat
karier, seorang karyawan.
Aku hanya jalankan tugasku.
Hanya jalankan tugas.
Aku jalankan tugasku. Begitupun sebaliknya.
Kau jual anakku seperti mobil bekas.
Kau benar, Nyonya.
Jika anakku mati, aku mungkin
akan datang ke sini juga.
M9 yang bagus.
Boleh kutanya satu hal, Nyonya?
Bagaimana rasanya di hari Jesse mendaftar?
Ya.
Bangga.
Aku ingat memikirkan
hal itu. "Lihat ibu ini."
Sangat bangga pada anaknya."
Dan kau berhak merasa bangga, Bu.
Menurutmu kenapa aku lakukan tugas ini?
Apa karena 37 ribu dolar per tahun
adalah definisi hidup mewah bagiku?
Saat aku minum, hanya bir kalengan murah.
Aku makan di Gonga's.
Kau pikir aku tak suka
jual sesuatu seperti...
jam tangan atau alat pemanggang?
Kawan, aku bisa sangat
mahir jual alat pemanggang.
Lalu kenapa aku lakukan ini?
Karena aku cinta negaraku?
Ya, tentu saja.
Tapi tak ada orang yang pergi
berperang demi cinta, Bu.
Asal kau tahu, aku pernah di sana.
Dua kali penugasan.
Kini, aku kencing di kantong, dan aku
sedang cari kekasih yang tak keberatan...
dengan kejantananku
yang tak lagi berfungsi.
Kami orang kecil pergi berperang
karena tiga alasan, Bu.
Satu, tugasku lebih baik
daripada tukang ledeng.
Dua...
selalu akhirnya kami para orang kecil..
Yang lindungi orang-orang besar.
Dan tiga...
Kau pikir pemerintah yang tembak kakiku
dan membunuh tiga temanku?
Tidak.
Kau pikir perekrut yang lakukannya? Tidak.
Seorang senator? Tidak.
Bukan, pelakunya adalah Taliban, Bu.
Dan mereka merayakannya setelah itu.
Ya, kami bisa dengar mereka.
Berteriak, tertawa.
Benar-benar jahat.
Bukan aku yang bunuh Jesse, Bu.
Taliban yang bunuh Jesse.
Dan kau bisa bertaruh, Bu...
bahwa para jihadis itu adakan pesta.
Sial!
Hei!
Layanan darurat, apa daruratmu?
Nance!
Aku tahu kau tak ingin sakitiku, Nance.
Kau punya posisi tembak yang pas,
aku tahu kau bisa mengenaiku.
Nance!
Di mana senapanmu?
Di dalam jaring senjata.
Seharusnya kau bawa
senapan sialanmu.
Letakkan senapannya, Nance.
Akulah yang bunuh anakku.
Itu aku.
Aku lelah sekali.
Kita semua akan mati suatu hari nanti.
Dan berkumpul lagi dengan putra kita, hmm?
Tapi belum saatnya.
Oke? Kita masih di sini
karena suatu alasan.
Mungkin aku di sini untukmu.
Tolong, berikan senapan itu padaku.
Tolong beri...
- Nance...
- Mundur.
- Nance.
- Mundur!
Bidik aku.
Sialan, Nance.
Berikutnya di dadamu.
Sepuluh...
- Nance. - Sembilan...
- Jangan. - Delapan...
- Tidak, aku tak mau ini.
- Tujuh, enam...
Tidak, aku takkan bantu kau
bunuh diri, Nance.
Bidik aku!
- Nance. - Tiga...
- Tidak. - Dua...
- Jangan, Nance!
- Satu.
Nance!
Buka matamu, buka matamu. Hei, hei.
Tidak apa.
Tidak apa. Tak apa.
Baiklah.
Rileks, dan tarik napas dalam.
Dan bersiaplah, Sayang.
Kau lakukan semua dengan baik.
Kau pasti bisa, oke?
Kunjungi Subsource.net "mamad1987"
♪ Kau membunuhku
saat kau lahir ♪
♪ Kulit lembut tanpa noda ♪
♪ Menciptakan aku kembali dengan kasih ♪
♪ Yang dulu di bawah kini di atas ♪
♪ Aku datang dengan teriakan ♪
♪ Pergi dengan rintihan ♪
♪ Tapi musim semi selalu
mengikuti musim dingin ♪
♪ Yang mati menyuburkan
yang baru ♪
♪ Dan tanah memberikan
kehidupan ini padamu ♪
♪ Saat kau terlahir ke dunia ♪
♪ Jantungku ada di tanganmu ♪
♪ Apa pun diriku dulu
jika pun ada ♪
♪ Saat tembakan menggema ♪
♪ Melintasi negeri itu ♪
♪ Apa pun diriku dulu
jika pun ada ♪
♪ Telah lahir
dan terkubur bersamamu ♪
♪ Dan lahir kembali ♪
♪ Lewat mata birumu ♪
♪ Membunuhku saat kau terlahir ♪
♪ Seluruh duniamu ada di mata itu ♪
♪ Menciptakan aku kembali dengan cahaya ♪
♪ Yang buta kini bisa melihat ♪
♪ Aku datang dengan teriakan ♪
♪ Pergi dengan rintihan ♪
♪ Tapi musim semi selalu
mengikuti musim dingin ♪
♪ Yang mati menyuburkan yang baru ♪
♪ Dan tanah memberikan
kehidupan ini padamu ♪
♪ Saat kau terlahir ke dunia ♪
♪ Jantungku ada di tanganmu ♪
♪ Apa pun diriku dulu, jika pun ada ♪
♪ Saat tembakan menggema ♪
♪ Melintasi negeri itu ♪
♪ Apa pun diriku dulu, jika pun ada ♪
♪ Telah lahir dan terkubur bersamamu ♪
♪ Lahir kembali lewat mata birumu ♪
♪ Datang tanpa membawa apa-apa ♪
♪ Dan melakukan sesuatu ♪
♪ Dan berharap hidup dengan cinta ♪
♪ Dan kembali ke tanah ♪
♪ Menjadi debu dan kegelapan ♪
♪ Atau kembali ke awan di atas sana ♪
♪ Dan semua yang mekar ♪
♪ Akan kita lepaskan ♪
♪ Semua yang membusuk
akan terbungkus lagi ♪
♪ Datang tanpa membawa apa-apa ♪
♪ Dan melakukan sesuatu ♪
♪ Berharap pergi membawa cinta ♪
♪ Ya, berharap pergi membawa cinta ♪
♪ Ya, berharap pergi ♪
♪ Membawa cinta ♪